---
title: API Кнопки
docUrl: https://reactjs.org/docs/jsx-in-depth.html#children-in-jsx
---

Улучшим API исходного компонента `Button`, который мы создали. Кнопки не имеют состояния и являются одним из наиболее распространенных шаблонов в Интернете, что делает их отличной демонстрацией общих шаблонов общих компонентов.

Рассмотрим шаблоны API, применимые ко всем общим компонентам. Это включает:

- Передача дочерних элементов JSX
- React `fowardRef` API
- JSX prop-spreading with TypeScript
- Opinionated prop defaults

## Передача дочерних элементов JSX

Давайте позволим нашему компоненту `Button` отрендерить свои` дочерние элементов`:

```tsx
// File: src/Button.tsx

export const Button: React.FC = ({ children }) => {
  return <button>{children}</button>;
};
```

Определение `React.FC` уже включает` children` как допустимую опору. Мы можем передать его напрямую встроенному элементу `button`. Затем давайте обновим нашу документацию по Storybook, чтобы добавить контент в `Button`:

```tsx
// File: src/stories/Button.stories.tsx

const Template: Story = (args) => (
  <Button {...args}>my button component</Button>
);
```

## `forwardRef` API

Многие компоненты имеют однозначное сопоставление с элементом HTML. Чтобы предоставить потребителям доступ к этому базовому элементу, мы можем предоставить опору `ref`, используя [` React.forwardRef () `API] (https://reactjs.org/docs/forwarding-refs.html).

Предоставление `ref` - это не то, что необходимо для повседневной разработки React, но оно может быть очень полезно в общих библиотеках компонентов. Он обеспечивает расширенные функции, такие как размещение всплывающей подсказки относительно нашей `Button` с помощью [библиотеки позиционирования] (https://popper.js.org/).

Наш компонент `Button` предоставляет единственный элемент` HTMLButtonElement` (`<button>`), на который мы можем предоставить ссылку с помощью `forwardRef ()`.

```tsx
// File: src/buttons/Button.tsx

export const Button = React.forwardRef<HTMLButtonElement>(
  ({ children }, ref) => {
    return <button ref={ref}>{children}</button>;
  }
);

Button.displayName = 'Button';
```

Чтобы помочь потребителям TypeScript понять, какой элемент возвращается из свойства `ref`, мы должны предоставить переменную типа, которая представляет элемент, которому мы его передаем, - в данном случае` HTMLButtonElement`.

## JSX prop-spreading

Другой шаблон, повышающий гибкость компонентов, - это [JSX prop-spreading] (https://reactpatterns.com/#jsx-spread-attributes). Распространение пропуска позволяет потребителям рассматривать наши общие компоненты как заменяющие их нативные аналоги во время разработки.

"Prop-spreading" может помочь в следующих случаях:

Обеспечение специальных возможностей для определенного контента

- `<Button aria-label="Accessibility text">{/* icon */}</Button>`

Добавить пользовательские атрибуты данных для автоматического тестирования

- `<Button data-testid="checkout-button">Checkout</Button>`

Использование собственного события, которое не определено в наших реквизитах

- `<Button onMouseMove={() => {}}>Events</Button>`

Без "prop-spreading"(распростронение свойств) каждый из вышеперечисленных сценариев потребует явного определения пропсов. Это приводит к тому, что я называется _**prop-sheets of doom**_. Часто можно увидеть компоненты с таблицами свойств, которые включают в себя сотни отдельных свойств, большинство из которых дублируют собственные функции или относятся только к нескольким конкретным реализациям компонента.

Prop-spreading помогает гарантировать, что наши общие компоненты останутся такими же гибкими, как и нативные элементы, которые они используют внутри. Давайте добавим prop-spreading к нашему компоненту `Button`:

```tsx
// File: src/buttons/Button.tsx

export const Button = React.forwardRef<
  HTMLButtonElement,
  React.ComponentPropsWithoutRef<'button'>
>(({ children, ...props }, ref) => {
  return (
    <button ref={ref} {...props}>
      {children}
    </button>
  );
});
```

Мы можем ссылаться на наши оставшиеся свойства с помощью [синтаксиса распространения] (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Spread_syntax) и применять их к кнопке. React.ComponentPropsWithoutRef - это типовая утилита, которая помогает документировать допустимые свойства элемента <button> для наших потребителей TypeScript. Некоторые примеры этой проверки типов в действии:

```tsx
// Pass - e is typed as `React.MouseEvent<HTMLButtonElement, MouseEvent>`
<Button onClick={(e) => { console.log(e) }} />

// Pass - aria-label is typed as `string | undefined`
<Button aria-label="My button" />

// Fail - type "input" is not assignable to `"button" | "submit" | "reset" | undefined`
<Button type="input" />
```

## Opinionated defaults

Для некоторых компонентов может потребоваться присвоение атрибутов по умолчанию определенных значений. Будь то уменьшение количества ошибок или улучшение взаимодействия с разработчиком, предоставление определенного набора значений по умолчанию часто зависит от организации или команды. Если вы обнаружите необходимость установки определенных свойств по умолчанию, вы должны убедиться, что потребители все еще могут переопределять эти значения при необходимости.

Общей сложностью, обнаруживаемой с элементами `button`, является [значение типа по умолчанию] (https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/button#attr-type), `"submit"`. Этот `type` по умолчанию часто отправляет окружающие формы случайно и может привести к сложным сценариям отладки. Для нашей библиотеки компонентов мы хотим по умолчанию использовать атрибут `"button"`.

Обновите компонент `Button`, чтобы он возвращал:

```tsx
// File: src/buttons/Button.tsx

return (
  <button ref={ref} type="button" {...props}>
    {children}
  </button>
);
```

Размещая пропсы по умолчанию _перед_ их распространением, мы можем гарантировать, что любое значение, предоставленное потребителями, будет иметь приоритет.

Добавим стиль компоненту `Button` с помощью` styled-components`.
