---
title: Введение и инструменты
docUrl: https://testing-library.com/docs/react-testing-library/intro
---

Тестирование библиотеки компонентов похоже на тестирование приложения. Наши тесты должны напоминать, как потребители на самом деле будут использовать нашу библиотеку. Тестирование - сложная тема, заслуживающая отдельного изучения. Настроим базовую среду тестирования, используя [Библиотеку тестирования React] (https://testing-library.com/docs/react-testing-library/intro) и [ts-jest] (https: // kulshekhar.github.io/ts-jest/).

Библиотека тестирования React имеет несколько [руководящих принципов] (https://testing-library.com/docs/guiding-principles), которые помогают обеспечить максимальную гибкость и точность ваших тестов. ts-jest - это препроцессор TypeScript, который гарантирует, что Jest может использовать и проверять типы наших тестов.

## ts-jest конфигурация

Поскольку `ts-jest` является препроцессором для Jest, настройка аналогична кодовой базе, отличной от TypeScript. Для начала добавим `jest` и `ts-jest`.

```bash
npm install --save-dev jest ts-jest @types/jest
```

Затем мы добавляем конфигурацию Jest, которая использует `ts-jest` в качестве предустановки. Создаем новый файл `jest.config.js`.

```bash
touch jest.config.js
```

```js
// File: jest.config.js
/* eslint-env node */

module.exports = {
  preset: 'ts-jest',
};
```

Jest теперь настроен на использование любых тестов TypeScript, которые мы пишем. Мы можем обновить наш сценарий `test` в файле` package.json`, чтобы использовать Jest.

```json
// File: package.json

{
  "scripts": {
    "test": "jest"
  }
}
```

## React Testing Library

Мы будем устанавливать React Testing Library с дополнительным пакетом служебных программ, [jest-dom] (https://github.com/testing-library/jest-dom). `jest-dom` предоставляет настраиваемые сопоставители, которые позволяют нам писать утверждения ясным и надежным способом. Добавьте зависимости:

```bash
npm install --save-dev @testing-library/react @testing-library/jest-dom
```

Чтобы пользовательские сопоставители Jest были доступны в наших тестах, нам нужно создать новый файл `jest-setup.ts`, который импортирует` jest-dom`:

```bash
touch jest-setup.ts
```

```ts
// File: jest-setup.ts

import '@testing-library/jest-dom';
```

Затем мы ссылаемся на этот файл в наших файлах `jest.config.js` и` tsconfig.json`, чтобы сделать их доступными.

```js
// File: jest.config.js

module.exports = {
  preset: 'ts-jest',
  setupFilesAfterEnv: ['<rootDir>/jest-setup.ts'],
};
```

```json
// File: tsconfig.json

{
  "include": ["src/**/*", "./jest-setup.ts"]
}
```

Создадим набор тестов для нашего компонента `Button`.
