---
title: Тестируем кнопку
docUrl: https://fullstack.wistia.com/medias/rs8pnhptdu
---

Несмотря на то, что у нашего компонента `Button` есть простой API, есть несколько функций, которые мы можем протестировать. Некоторые возможные тестовые примеры включают проверку того, что компонент:

- По умолчанию атрибут `type` равен` button`
- Позволяет потребителям переопределять `type` по умолчанию
- Позволяет распространить все допустимые свойства на элемент `button`

Мы избегаем тестирования отдельных стилей наших компонентов. Эти типы тестов со временем могут стать жесткими, и их будет трудно поддерживать. Без визуализации этих компонентов в реальном браузере и визуальной проверки стилей мы не можем утверждать, что стиль правильный. Существует несколько методологий и инструментов тестирования, таких как [тестирование снимков] (https://jestjs.io/docs/snapshot-testing) и [снимки изображений компонентов] (https://github.com/americanexpress/jest-image-snapshot ), который поможет с утверждениями стиля, если это то, чем вы хотели бы заниматься.

## Создание тестов

Чтобы создать наши тесты `Button`, давайте создадим новый файл спецификации,` Button.spec.tsx`, со следующим содержимым:

```bash
touch src/buttons/Button.spec.tsx
```

```tsx
// File: src/buttons/Button.spec.tsx

import React from 'react';
import { render, screen } from '@testing-library/react';
import { Button } from './Button';

describe('Button', () => {
  it('applies default type of button', () => {});

  it('applies specific type if provided', () => {});

  it('applies valid attribute to element', () => {});
});
```

Этот файл включает тесты для трех функций, которые мы хотим убедиться в правильной работе. Запустите jest в режиме просмотра, чтобы убедиться, что наши тесты работают должным образом.

```bash
npm run test -- --watch
```

### Тип по умолчанию

Наш первый тест будет отображать простую реализацию `Button`. Мы создадим утверждение, которое гарантирует, что атрибут `type` равен` button`.

```tsx
it('applies default type of button', () => {
  render(<Button>hello</Button>);

  expect(screen.getByRole('button')).toHaveAttribute('type', 'button');
});
```

Мы будем использовать метод render () из библиотеки тестирования React для рендеринга нашего компонента. После рендеринга компонента мы можем получить базовый элемент `button` с помощью служебного метода`getByRole ()`. Существует множество [запросов] (https://testing-library.com/docs/queries/about), которые мы можем использовать для получения элементов. Они призваны сделать наши тесты максимально гибкими и семантически правильными.

Сопоставление Jest `toHaveAttribute` предоставляется` jest-dom` и позволяет нам утверждать, что атрибут `type` равен` button`.

### Тип, предоставляемый пользователем

Следующий тест показывает, что потребители могут переопределить это поведение по умолчанию. Это будет похоже на первую реализацию, но мы включим явную опору `type =" submit "` и будем утверждать, что соответствующий атрибут DOM соответствует тому же значению.

```tsx
it('applies specific type if provided', () => {
  render(<Button type="submit">hello</Button>);

  expect(screen.getByRole('button')).toHaveAttribute('type', 'submit');
});
```

### Пользовательские свойства

Финальный тест гарантирует, что любые другие свойства распространяются на элемент `button` как атрибуты. Мы будем использовать действительную опору `aria-label`, чтобы проверить это.

```tsx
it('applies valid attribute to element', () => {
  render(<Button aria-label="Test">Hello</Button>);

  expect(screen.getByRole('button')).toHaveAttribute('aria-label', 'Test');
});
```

Теперь мы протестировали функциональность нашего компонента `Button`, не связанную со стилем.

Мы создадим новый набор тестов для наших компонентов `Field`.
