---
title: Конфигурация сборки
docUrl: https://babeljs.io/docs/en/
---

Наш процесс сборки потребует от нас отдельно настроить Babel и RollupJS.

## Входная точка

Прежде чем мы сможем настроить нашу сборку, нам нужно создать точку входа для нашей библиотеки. Этот модуль будет экспортировать все применимые компоненты, API и значения TypeScript, которые мы хотим сделать общедоступными. Мы создадим файл: `src / index.ts`.

```bash
touch src/index.ts
```

```tsx
// File: src/index.ts

export * from './buttons/Button';
export * from './fields/Field';
```

Этот модуль будет экспортировать все компоненты и типы, определенные для наших компонентов `Button` и` Field`.

## Babel

Наша среда Storybook уже использует внутри себя Babel. Можно увидеть некоторые существующие зависимости Babel в нашем `package.json`. Мы добавим некоторые дополнительные пресеты и плагины, соответствующие нашим требованиям. Установим следующие пакеты:

```bash
npm install --save-dev @babel/preset-env @babel/preset-react @babel/preset-typescript @babel/plugin-transform-runtime babel-plugin-styled-components

npm install @babel/runtime
```

Каждый пакет имеет определенное назначение:

- `@babel/preset-env` позволяет нам ориентироваться на определенные среды браузера при транспиляции нашего кода

- `@babel/preset-react` комбинация плагинов, которая позволяет нам использовать JSX и другие функции React

- `@babel/preset-typescript` позволяет Babel использовать TypeScript (без проверки типа)

- `babel-plugin-styled-components` улучшает отладку и минификацию стилей в производственных средах

- `@babel/plugin-transform-runtime` и `@babel/runtime`. Когда библиотека переносится с помощью Babel, в вывод включаются несколько вспомогательных функций и утилит. По мере того, как вы потребляете больше пакетов, эти помощники дублируются и увеличивают размер пакета вашего приложения. Включение зависимости времени выполнения для `@ babel / runtime` гарантирует, что наш пакет не будет дублировать их локально.

Давайте создадим нашу конфигурацию Babel в `.babelrc`.

```bash
touch .babelrc
```

```json
// File: .babelrc

{
  "presets": [
    [
      "@babel/preset-env",
      {
        "targets": ">0.2%, not dead, not op_mini all"
      }
    ],
    "@babel/preset-react",
    "@babel/preset-typescript"
  ],
  "plugins": [
    "@babel/plugin-transform-runtime",
    "babel-plugin-styled-components"
  ]
}
```

Если мы хотиим увидеть браузеры, поддерживаемые нашей целью preset-env, то нужно использовать: `> 0,2%, not dead, not op_mini all`, например:

```bash
npx browserslist ">0.2%, not dead, not op_mini all"
```

## RollupJS

Для настройки нашего сборщика модулей установим следующие зависимости:

```bash
npm install --save-dev rollup rollup-plugin-delete rollup-plugin-node-externals @rollup/plugin-babel @rollup/plugin-commonjs @rollup/plugin-node-resolve
```

Затем создадим новый файл конфигурации, `rollup.config.js`, со следующим содержимым:

```js
// File: rollup.config.js

/* eslint-env node */

import { nodeResolve } from '@rollup/plugin-node-resolve';
import commonjs from '@rollup/plugin-commonjs';
import babel from '@rollup/plugin-babel';
import externals from 'rollup-plugin-node-externals';
import del from 'rollup-plugin-delete';
import pkg from './package.json';

export default [
  {
    input: './src/index.ts',
    plugins: [
      del({ targets: 'dist/*' }),
      externals({ deps: true }),
      nodeResolve({
        extensions: ['.js', '.ts', '.tsx'],
      }),
      commonjs(),
      babel({
        babelHelpers: 'runtime',
        exclude: '**/node_modules/**',
        extensions: ['.js', '.jsx', '.ts', '.tsx'],
      }),
    ],
    output: [
      { file: pkg.main, format: 'cjs' },
      { file: pkg.module, format: 'es' },
    ],
  },
];
```

Конфигурации накопительных пакетов имеют три общих раздела: `input`, `output` и `plugins`.

### Input

Раздел `input` ссылается на точку входа, которую мы определили выше. Это определяет, какие модули будут включены в наш вывод.

### Output

`output` определяет, куда будут помещены объединенные и перенесенные выходные данные после завершения сборки. Он также получает конфигурацию «format», которая определяет формат модуля. Предоставляя массив выходных данных, мы можем создать мультидистрибутивную сборку, которая включает типы выходных данных ESModule и CommonJS.

Пути к выходным файлам определяются точками входа `main` и` module` в нашем `package.json`.

### Плагины

Плагины - это то, что позволяет Rollup понимать наш код и правильно его связывать.

- `del`
  - Удаляет все существующие файлы сборки.
- `externals`
  - Гарантирует, что любые зависимости, на которые мы полагаемся, не включены в нашу библиотеку.
  - Это позволяет устранять дублирование общих зависимостей с другими пакетами, уменьшая размер пакета.
- `nodeResolve`
  - Позволяет Rollup находить сторонние модули в `node_modules`
- `commonjs`
  - Преобразует модули CommonJS в модули ESModules внутри Rollup
- `babel`
  - Использует нашу конфигурацию Babel, определенную ранее, для преобразования нашего кода в формат, который может использоваться более широким набором браузеров.

## Package scripts

Чтобы собрать нашу библиотеку, мы должны обновить точки входа в наши пакеты и скрипты в package.json:

```json
// File: package.json
{
  "main": "dist/index.cjs.js",
  "module": "dist/index.esm.js",
  "sideEffects": false,
  "scripts": {
    "build": "npm run build:js",
    "build:js": "rollup -c rollup.config.js",
    "test": "npm run test:ts && npm run test:jest",
    "test:jest": "jest",
    "test:ts": "tsc",
    "lint": "npm run lint:format && npm run lint:js",
    "lint:format": "prettier --check \"src/**/*\"",
    "lint:js": "eslint src/**",
    "format": "prettier --write \"src/**/*\"",
    "storybook": "start-storybook -p 6006",
    "build-storybook": "build-storybook"
  }
}
```

Значения `main` и` module` сообщают Rollup, где разместить наши выходные данные сборки. Наряду со значением `sideEffects` они также сообщают другим сборщикам модулей, как использовать наш пакет.

Скрипты `build` и` build: js` позволяют нам впервые собрать нашу библиотеку. Запустите сценарий `build`.

```bash
npm run build
```

Вы увидите результат нашей сборки в папке dist.

Включим объявления TypeScript в нашу сборку.
