---
title: TypeScript declarations
docUrl: https://www.typescriptlang.org/docs/
---

Наш текущий процесс сборки не использует все преимущества TypeScript. Несмотря на то, что наш процесс разработки теперь является типобезопасным, это преимущество не передается нашим потребителям. Чтобы предоставить возможность использовать наши определения TypeScript в другой кодовой базе, мы будем создавать их отдельно.

## Конфигурация

Наш текущий `tsconfig.json` не генерирует никакого кода. Это чисто для проверки типов. Вместо того, чтобы настраивать существующую конфигурацию, мы можем создать новую, расширяющую ее значения.

Создаем новый файл tsconfig.build.json со следующим содержимым:

```json
// File: tsconfig.build.json
{
  "extends": "./tsconfig.json",
  "compilerOptions": {
    "declaration": true,
    "declarationDir": "dist/typings",
    "noEmit": false,
    "emitDeclarationOnly": true
  },
  "include": ["src/**/*"],
  "exclude": ["**/*.spec.*", "**/*.stories.*"]
}
```

Эта конфигурация расширяет наш основной `tsconfig.json` и обновляет наш `compilerOptions`, чтобы экспортировать объявления типов в папку `dist`. Он также исключает любые из наших файлов `* .spec. *` И `* .stories. *`, Поскольку они недоступны для потребителей.

## Package scripts

Чтобы сделать эти типы доступными, мы включаем значение `types` в наш` package.json`. Чтобы создать объявление в процессе сборки, мы включаем новый сценарий `build: types`, который запускается во время сценария` build`.

```json
// File: package.json
{
  "types": "dist/typings/index.d.ts",
  "scripts": {
    "build": "npm run build:js && npm run build:types",
    "build:types": "tsc -p tsconfig.build.json"
  },
}
```

Теперь при выполнении команды build наше объявление TypeScript будет помещено в папку `dist/typings`.

```bash
npm run build
```

Как создать конвейер CI / CD для нашей библиотеки компонентов с помощью GitHub Actions и развернуть наш компонент в частном реестре.



